to不定詞には 名詞的用法 形容詞的用法 副詞的用法という 3つの用法が ありました。
これらには いろいろな パターンや 特別な訳し方が ありました。
今回は この3つの用法に 含まれない 特別な用法を 見ていきます。
それが 独立不定詞です。独立している 不定詞です。
どんなものか 例文を 持ってきました。
"To_tell_you_the_truth_,I_did_not_enjoy_the_movie."
すこし 面白くない顔を している おじさんが います。
この人が 言っている 文です。
今回は この文で to不定詞は 前の部分です。
"To_tell_you_the_truth_,"の ところに 出てきています。
この部分は「〇〇すること」という 名詞的用法では  ありません。
また どこかを修飾する 形容詞的用法や 副詞的用法でも ありません。
この文の 全体の中で 比較的独立した パートを 作っています。
だから 独立不定詞と 呼ばれます。
文の最初に出てきて 「,」カンマで 区切られていると 大体は 独立不定詞です。
独立不定詞は 出てくる表現が 結構決まって います。
今回のような "To_tell_you_the_truth_,"で 出てくることも 多いです。
では これは どのような 意味かを 確認します。
"To_tell_you_the_truth_,"だから「あなたに 本当のことを 言う」みたいな意味です。
「,」カンマが ついているので どのように 訳したら いいでしょうか。
このように 訳すことが 多いです。
「実を言うと 私はその映画を 楽しめなかった」
この「実を言うと」の部分が "To_tell_you_the_truth_,"です。
「あなたに 本当のことを 言うと」という感じです。
「実を言うと」"I_did_not_enjoy_the_movie"
「私は その映画が 楽しめ なかったんだ」という意味です。
だから 面白くない顔を しています。
このように 独立不定詞は 文の最初に 置かれます。
また文の最後に 置かれることも たまに あります。
あとは 文の途中で 「,」カンマと「,」カンマで 区切られた間に 入ることも あります。
大抵の場合 独立不定詞は 文の最初に あります。
このように 「,」カンマで 区切られて「実を言うと」みたいに 訳されます。
今回出てきた"To_tell_you_the_truth_,"以外の 独立不定詞を いくつか 紹介します。
よく出て くるものを いくつか 選びました。
まず最初は "to_be_honest"です。
"honest_"は 「正直」という意味です。
これは「正直になると」みたいな 感じです。「正直なところ」と訳すと いいです。
「正直なところ その映画を 楽しめなかった」
先ほどの "To_tell_you_the_truth_,"の代わりに 使うことも できます。
"To_be_honest_,I_did_not_enjoy_the_movie."
それから"to_start_with"は 「まず第一に」という意味です。
いくつか 話すときに その最初の話を 始める最初に よく使われる 表現です。
それから これも よく出てきます。"to_make_a_long_story_short"
「ロング ストーリーを ショートに すると」という感じです。
「かいつまんで 言うと」と 訳すと いいかも しれません。
"needless_to_say"は "to_"が 最初に 来ていませんが このように 言うことも あります。
"needless_"は 「必要ない」という意味です。
"needless_to_say"で「言う必要が ないんだけど」という感じです。
「言うまでもなく」と訳します。
これらの表現は このままの形で よく出てくるので 頭に入れておくと 便利です。
意味は なんとなく 雰囲気で 分かりそうです。
場面に応じて 適切な 日本語を 当ててください。
では最後に 独立不定詞を 使った文を 1つだけ 作ります。
こんな文です。「正直なところ 寿司は 好きじゃない」
「テストが 終わったら 皆でお寿司を 食べに行こうと 言っています」
「皆が にぎやかだから すこし 言いにくいです」
「正直なところ 寿司は 好きじゃない」みたいなときに 使えそうな文です。
これを 英語に してみましょう。
「正直なところ」なので 先ほどのものが 使えます。覚えていますか。
"To_be_honest"です。
文の最初に これを入れて 「,」カンマを つけます。
これで「正直なところ」という意味に なります。
「寿司は 好きじゃない」は "I_do_not_like_sushi"です。
"To_be_honest_,I_do_not_like_sushi."
これが 独立不定詞「正直なところ」という意味の かたまりを 作っています。
すこし変わった 不定詞の用法 独立不定詞の 用法でした。